[severidad: crítico] [confianza: alto] [ancla: "Read tables and figures from PIXELS; extracted text is only an auxiliary aid."] — El supuesto *pixel grounding* no se mide: autores y revisores reciben también todo el texto extraído, y `validate_candidate` solo exige que `visual_evidence` sea una cadena no vacía. Un GO puede obtenerse usando exclusivamente la extracción textual; demuestra corrección contra el paquete, no uso efectivo de píxeles.

[severidad: crítico] [confianza: alto] [ancla: "allowed_pages = set(item[\"pages\"])"] — Los predicados y `focus_pages` precongelados no son un criterio de aceptación. Se permiten citas de todas las páginas contextuales, y el prompt de revisión ni siquiera recibe `topic`/`focus_pages`. Por tanto, los modelos pueden esquivar la tabla o procedimiento seleccionado y aun producir `GO_KIDDE_GOLD_CANARY`, invalidando el objetivo del canary.

[severidad: medio] [confianza: alto] [ancla: "there may be no unsupported core fact, wrong page, duplicate question or material disagreement"] — No se verifica el «material disagreement»: cada revisor recibe únicamente el candidato ajeno y nunca ambos candidatos, mientras `all_pass` solo agrega veredictos individuales. Dos candidatos materialmente divergentes pueden pasar. Además, el candidato Fable descartado puede bloquear golds Sol válidos sin aportar una comprobación comparativa real.

[severidad: medio] [confianza: alto] [ancla: "overlap = sorted(selected_names & existing_refs)"] — La novedad de fuente se deduce por basename, no por SHA, y la novedad semántica se revisa usando solo preguntas existentes, no sus respuestas ni hechos atómicos. Esto no descarta copias renombradas, OEM relabeling ni predicados ya cubiertos por otro documento; «ninguno ejerce estos predicados» queda sobre-afirmado.

[severidad: medio] [confianza: alto] [ancla: "fable_review, fable_trace = call_fable(...)"] — El techo de USD 40 no es fail-closed: no hay comprobación de coste después de la última llamada Fable, por lo que puede emitirse GO por encima del límite. En fallos posteriores, el artefacto reconstruye únicamente recibos de generación y omite la revisión Sol ya pagada y cualquier llamada cobrada cuya salida no pudo parsearse.

[severidad: medio] [confianza: alto] [ancla: "if candidate[\"adequacy\"] != \"SUFFICIENT\": raise ValueError"] — `INSUFFICIENT` está definido por el propio prompt como salida semántica válida, pero el validador lo convierte en excepción y el manejador lo clasifica `HOLD_FRONTIER_INCOMPLETE`. Contradice la stop-line: una insuficiencia visual/semántica termina como fallo de proveedor.

[severidad: medio] [confianza: alto] [ancla: "A separate, frozen bot evaluation must demonstrate new facts OK without regressions"] — El gate posterior carece de freeze-contract y métrica completos: no congela por hash corpus, índice, embeddings, juez, seeds ni configuración, ni define umbral de regresión. «Frozen» y «without regressions» aún no son condiciones auditables.

[severidad: menor] [confianza: alto] [ancla: "for filename in spec[\"product_manuals\"]"] — El supuesto inventario de todos los datasheets locales es una lista manual cerrada; el builder no descubre ni contrasta otros ficheros del directorio. No puede sostener que la localización no quedó limitada silenciosamente a páginas convenientes.