[severidad: crítico] [confianza: alto] [ancla: "score = _sealed(SCORE)"] — El freeze no cubre el intervalo generación→scoring: el scorer no contrasta `SCORE`, su propio código ni los módulos importados (`answer_planner`, `omission_correction`, `s201...`) con los SHA preregistrados. `_sealed` solo verifica un hash interno regenerable; un score packet o evaluador modificado y resellado sería aceptado, contradiciendo “frozen deterministic evaluator” y el contrato de aislamiento.

[severidad: medio] [confianza: alto] [ancla: "controls = [_arm(row[\"baseline_answer\"], obligations, item) for row in generated[\"replicas\"]]"] — El scorer no exige exactamente dos réplicas ni IDs `{1,2}`. Con una sola réplica, `intersection`/`union` computan normalmente y “presente en ambas/ausente de ambas” puede aprobarse sin ambas; `COMPLETE` es una garantía procedural del runner, no una invariancia validada en la frontera de scoring.

[severidad: medio] [confianza: alto] [ancla: "invalid_citations(answer, int(item[\"fragment_count\"]))"] — La frontera de release no cubre afirmaciones nuevas no sustentadas: esta función solo puede validar forma/rango porque no recibe los fragmentos, el conflicto cubre un único caso y la adjudicación semántica descrita solo “confirma los gains”. Confirmar omisiones recuperadas y proteger 143 hechos no detecta necesariamente nuevas alucinaciones con citas numéricamente válidas antes de activar globalmente el flag.

[severidad: medio] [confianza: alto] [ancla: "strict causal residual gains"] — “Causal” sobre-afirma el resultado: dos réplicas sin calibración de ruido solo establecen una diferencia repetida observada, y el tratamiento es el paquete `adaptive + effort=high + temperatura omitida`, no adaptive reasoning aislado. La revisión semántica confirma corrección del contenido, pero no elimina la posibilidad de variación estocástica ni atribuye el efecto a un componente concreto.

[severidad: menor] [confianza: medio] [ancla: "for attempt in (1, 2)"] — El denominado `worst-case cost` presupone 16 llamadas y `actual_cost` solo suma respuestas con usage, aunque el protocolo permite hasta 32 intentos HTTP y una conexión perdida puede haber sido procesada/facturada. Debe llamarse coste observado o incluir/reconciliar los reintentos antes de afirmar coste real inferior a $15.