## Revisión adversarial — s276_corrections_packet_v1

**[crítico] [confianza: alto] [ancla: scripts/adversarial_review_fable.py:363]** — El recovery re-inyecta al API el turno assistant vacío (`messages.append({"role": "assistant", "content": response.content})` con el `end_turn` sin texto). La Anthropic Messages API rechaza mensajes assistant con text blocks vacíos o `content=[]` ("text content blocks must be non-empty" / "all messages must have non-empty content"), que es exactamente la forma que toma un `end_turn` vacío real. Resultado: en el path de producción el recovery produce un 400 → `FableRunError`/`failed_api` en el primer intento. Sigue fail-closed (no unsound), pero **la corrección #1 del packet no funciona en el path real**, y los tests no lo detectan porque el mock `SimpleNamespace` acepta cualquier secuencia — el patrón "mock que el path real no usa" que el propio packet pide verificar. Fix estructural: no re-inyectar el turno vacío en `messages` (el provider trace ya lo conserva para el validador) o sustituirlo por un placeholder no vacío auditado.

**[medio] [confianza: alto] [ancla: scripts/adversarial_review_fable.py:108-125 + seeds de este run]** — Gap de independencia: `_independence_deny` filtra por `"review" in name`, así que NO deniega `evals/s276_duo_adjudication_v1.yaml` ni `*_duo_brief_*` — y este mismo run adjunta como seed la adjudicación del dúo anterior con `raw_tally` y findings confirmados de Sol/Fable. Contradice el briefing ("no consultes tallies ni salidas de rondas anteriores... los runners también deniegan esos paths") y ancla la ronda nueva. El deny debe cubrir adjudicaciones/briefs de dúo, y el protocolo de seeds no debe pegarlas.

**[menor] [confianza: medio] [ancla: scripts/adversarial_review_fable.py:381 (`args = call.input if isinstance(...) else {}`) vs validator `(block.get("input") or {})`]** — Si el proveedor emite `input` no-dict, el runner normaliza `arguments={}` pero el trace conserva el original; el validador compararía valores distintos y rechazaría un run legítimo. Caso raro, fail-closed, pero divergencia runner↔validator.

**[menor] [confianza: alto] [ancla: tests/test_adversarial_review_fable.py, parametrize de recovery]** — Falta test del `end_turn` vacío **fuera de posición** (vacío → tool_use → final). El código lo rechaza (`empty_final_recovery_indices != [len(responses)-2]`) pero la invariante "inmediatamente penúltimo", central en el claim del packet, no tiene cobertura directa.

**[menor] [confianza: medio] [CONCEPTUAL — framing]** — "Ligado al trace físico" es autoconsistencia: el provider trace lo escribe el mismo proceso que emite el receipt, sin attestación del proveedor; no puede probar que ningún response se omitió antes de persistir. El closeout seed-278 declara esa misma distinción para el freeze; el packet no la declara para el receipt.

Closeout seed-278 y blueprint: sin defects materiales encontrados; el wording limita correctamente 67/67, controles sintéticos y effectively-once.

**Veredicto: NO SÓLIDO** — un crítico funcional (recovery inoperante en el API real) más un gap de independencia real.